  自在动漫软件使用许可及服务协议

协议导言

  欢迎您使用自在动漫软件及服务！

  为使用自在动漫软件（以下简称“本软件”）及与本软件相关的服务（以下简称“本服务”），您应当认真阅读并遵守《自在动漫软件使用许可及服务协议》（以下简称“本协议”）。请您务必审慎阅读、充分理解条款内容，特别是免除或者限制责任的条款，以及开通、使用某项服务的单独协议，并自由选择接受或者不接受。

  除非您已经充分理解并接受本协议所有条款，否则您无权下载、安装或者使用本软件及相关服务。您下载、安装、使用本软件或者获取本服务条款等行为即视为您已充分理解本协议并且同意遵守本协议的约定。

  如果您未满18岁，请在监护人的适当指导下阅读本协议及其他相关协议，并且特别注意未成年人使用条款。此条款延伸但不取代相关平台（如Apple App Store）的基础EULA类APP条款。

协议的范围

1.1协议适用主体范围

  本协议是您与自在动漫之间关于您下载、安装、使用、复制本软件，以及使用本软件相关服务所订立的协议。

1.2协议规定
  本协议是用户使用自在动漫的标准，在不违背国家法律法规的前提下制定的使用规则。用户在点击确认同意本条款后，必须严格遵守本协议。

1.3冲突条款
  本协议内容同时包括自在动漫可能不断发布的关于本服务的相关协议、业务规则等内容。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，您同样应当遵守上述协议。

关于本服务

2.1本服务内容
  本服务内容是指自在动漫向用户提供的漫画、剧本多人共同创作工具（包含独立创作），包括漫画与剧本的创作、发布、分享、拍照、上传图片、形象制图（以下简称“本服务”）。

2.2本服务形式
  您使用本服务需要下载自在动漫客户端软件，对于这些软件，自在动漫给予您一项个人的、不可转让及非排他性的许可。您仅能为访问或使用本服务的目的而使用这些软件及服务。自在动漫客户端软件提供包括但不限于IOS、Android、Ipad、Windows Phone等多个应用版本，您必须选择与所安装终端设备相匹配的软件版本。

2.3本服务许可范围

2.3.1自在动漫给予您一项个人的、不可转让及非排他性的许可，以使用本软件。您可以为非商业目的在单一台终端设备上安装、使用、显示、运行本软件。您可以为使用本软件及服务的目的复制本软件的一个副本，仅用于本人使用备份目的。备份副本必须包含原软件中含有的所有著作权信息。

2.3.2本条及本协议其它条款未明示授权的其他一切权利仍由自在动漫保留，您在行使这些权利时需另外取得自在动漫的书面许可。自在动漫如果未行使前述任何权利，并不会构成对该权利的放弃。

软件的获取

3.1您可以直接从自在动漫的网站上获取本软件，也可以从得到自在动漫授权的第三方获取。

3.2如果您未经自在动漫授权的第三方获取本软件或与本软件名称相同的安装程序，自在动漫无法保证该软件能够正常使用，并对因此给您造成的损失不予负责。

软件的安装与卸载

4.1自在动漫可能为不同的终端设备开发了不同的软件版本，您应当根据实际情况选择下载合适的版本进行安装，下载安装程序后，您需要按照该程序提示的步骤正确安装。

4.2为提供更加优质、安全的服务，在本软件安装时自在动漫可能推荐您安装其他软件，您可以选择安装或者不安装。

4.3如果您不再需要使用本软件或者需要安装新版软件，可以自行卸载。如果您愿意帮助自在动漫改进产品服务，请告知卸载的原因。

软件的更新

5.1为了改善用户体验、完善服务内容，自在动漫将不断努力开发新的软件，并为您不时提供软件更新服务，这些服务可能会采取软件替换、修改、功能调整、功能强化、版本升级等形式。

5.2为了保证本软件及服务的安全性和功能的一致性，自在动漫有权向您特别通知并对软件进行更新，或者对软件的部分功能、效果进行改变或者限制。

5.3本软件新版本发布后，旧版本的软件可能无法使用。自在动漫不保证旧版本软件继续可用（包括相应的客户服务）。请您随时核对并下载最新版本。

用户个人信息保护

6.1自在动漫将会采取合理的措施保护您的个人合法信息。除法律法规规定的情况外，未经您许可自在动漫不会向第三方公开、透露用户个人信息。自在动漫将对相关信息采用必要措施保障您个人信息安全。

6.2您在注册账号或者使用本服务的过程中，需要提供一些必要的合法信息，例如：为向您提供账号注册服务或者进行用户身份识别，需要您填写手机号码。若国家法律法规或者政策有特殊规定的，您需要填写真实的身份信息。若您提供的信息不完整，则无法使用本服务或者在使用本服务的过程中会受到限制。

6.3一般情况下，您可以随时浏览、修改自己提交的信息，但出于安全性和身份识别的考虑，您可能无法修改注册时提供的初始注册信息及其他验证信息。

6.4未经您的同意，自在动漫不会向自在动漫以外的任何公司、组织、个人披露您的个人信息，但法律法规另有规定除外。

6.5自在动漫将运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护您的个人信息，以免遭受未经授权的访问、使用、披露。

6.6若您是未满18周岁的未成年人，在使用自在动漫的服务前，应当事先取得您法定监护人的同意。

主权利义务条款

7.1自在动漫使用规范

7.1.1自在动漫软件及相关数字信息的所有权归深圳自在天科技有限公司（以下简称自在天公司）所有，用户完成申请注册手续后，仅获得自在动漫的使用权，且该使用权仅属于初始申请注册人。同时，初始申请注册人不得赠与、借用、租用、转让或者售卖注册账号（包含其他方式的许可）。非初始申请人都不得通过受赠、继承、承租、受让或者其他任何方式使用自在动漫软件及信息。

7.1.2用户有责任妥善保管注册账户信息及账户密码（包含验证码）的安全，用户需要对注册账户以及密码下的行为承当法律责任。用户同意在任何情况下不向他人透露账户及密码信息。若用户怀疑他人在使用您的账号时，您应当立即通知自在天公司。

7.1.3用户在使用手机号码注册自在动漫时，系统将会为您自动匹配注册号，您可以对用户名进行设置，后续使用中也可对用户名进行修改。

7.1.4用户注册自在动漫账号后如果长期不登录该账号，自在动漫有权回收该账号，以免造成资源浪费，由此带来的任何损失均由用户自行承担。

7.2用户注意事项

7.2.1您理解并同意：为了向您提供有效的服务，本软件会利用您终端设备的处理器和宽带等资源。本软件使用过程中可能产生数据流量的费用，用户需自行向运营商了解相关自费信息，并自行承担相关费用。

7.2.2您理解并同意：本软件的某些功能可能会让第三方知晓用户的信息。

7.2.3您在使用本软件某一特定服务时，该服务可能会另有单独的协议、相关业务规定等（以下统称为“单独协议”），您在使用该项服务前请阅读并同意相关的单独协议。

7.2.4您理解并同意自在动漫将会尽其商业上的合理努力保障您在本软件及服务中的数据存储安全，但是，自在动漫不能就此提供完全保证，包括但不限于一下情况：

7.2.4.1自在动漫不对您在本软件及服务中相关数据的删除或者存储失败负责；

7.2.4.2自在动漫有权根据实际情况自行决定单个用户在本软件及服务中数据的最大储存期限，并在服务器上为其分配数据最大存储空间等。您可根据自己的需要自行备份本软件及服务中的相关数据；

7.2.4.3如果您停止使用本软件及服务或者服务被终止或者取消，自在动漫可以从服务器上永久删除您的数据。服务停止、终止、取消后，自在动漫没有义务向您继续保持或者返还任何数据。

7.2.5用户在使用本软件及服务时，必须自行承担如下来自自在动漫不可控风险内容，包括但不限于：

7.2.5.1由于不可抗因素可能引起的个人信息丢失、泄漏等风险；

7.2.5.2由于软件与终端设备型号不相匹配所导致的任何问题或者损害；

7.2.5.3用户在使用本软件访问第三方网站时，因第三方网站及相关内容所可能导致的风险；

7.2.5.4用户发布的内容被他人转发、分享，因此等传播可能带来的风险；

7.2.5.5由于无线网络信号不稳定、无线网络带宽小等原因，所引起的自在动漫软件登录失败、页面打开速度慢等风险。


7.3第三方产品和服务

7.3.1您在使用本软件第三方提供的产品或服务时，除遵守本协议约定外，还应遵守第三方的用户协议。自在动漫和第三方对可能出现的纠纷在法律规定和约定的范围内各自承担责任。

7.3.2因用户使用本软件或要求自在动漫提供特定服务时，本软件可能会调用第三方系统或者通过第三方支持用户的使用或访问，使用或访问的结果由该第三方提供，自在动漫不保证通过第三方提供服务及内容的安全性、准确性、有效性及其他不确定的风险，由此若引发的任何争议及伤害，与自在动漫无关，自在动漫不承担任何责任。

7.3.3您理解并同意，自在动漫有权决定将本软件作商业用途，包括但不限于开发、使用本软件的部分服务为第三方作推广等，自在动漫承诺在推广过程中严格按照本协议约定保护您的个人信息，同时您亦可根据系统设置选择屏蔽、拒绝接收相关推广信息。

用户行为规范

8.1 信息内容规范

8.1.1 本条所述信息内容是指用户使用本软件及服务过程中所制作、复制、发布、传播的任何内容，包括但不限于自在动漫帐号头像、名字、用户说明等注册信息，或文字、图片、动画和相关链接页面等内容，以及其他使用本软件及服务所产生的作品或内容。

8.1.2 您理解并同意，自在动漫一直致力于为用户提供文明健康、规范有序的网络环境，您不得利用本软件及服务制作、复制、发布、传播如下干扰自在动漫正常运营，以及侵犯其他用户或第三方合法权益的内容，包括但不限于：

8.1.2.1 发布、传送、传播、储存违反国家法律法规禁止的内容：
（1）违反宪法确定的基本原则的内容；
（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的内容；
（3）损害国家荣誉和利益的内容；
（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的内容；
（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的内容；
（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的内容；
（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的内容；
（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的内容；
（9）煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序；
（10）以非法民间组织名义活动的内容；
（11）不符合遵守法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法利益、公共秩序、社会道德风尚和信息真实性等“七条底线”要求的内容；
（12）含有法律、行政法规禁止的其他内容的内容。

8.1.2.2 发布、传送、传播、储存侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的内容；

8.1.2.3 涉及他人隐私、个人信息或资料的内容；

8.1.2.4 发表、传送、传播骚扰或含有任何性或性暗示的内容；

8.1.2.5 其他违反法律法规、政策及公序良俗、社会公德或干扰自在动漫正常运营和侵犯其他用户或第三方合法权益内容的信息。

8.2 软件使用规范
  除非法律允许或自在动漫书面许可，您使用本软件过程中不得从事下列行为：

8.2.1 删除本软件及其副本上关于著作权的信息；

8.2.2 对本软件进行反向工程、反向汇编、反向编译，或者以其他方式尝试发现本软件的源代码；

8.2.3 对自在动漫拥有知识产权的内容进行使用、出租、出借、复制、修改、链接、转载、汇编、发表、出版、建立镜像站点等；

8.2.4 对本软件或者本软件运行过程中释放到任何终端内存中的数据、软件运行过程中客户端与服务器端的交互数据，以及本软件运行所必需的系统数据，进行复制、修改、增加、删除、挂接运行或创作任何衍生作品，形式包括但不限于使用插件、外挂或非经自在动漫授权的第三方工具/服务接入本软件和相关系统；

8.2.5 通过修改或伪造软件运行中的指令、数据，增加、删减、变动软件的功能或运行效果，或者将用于上述用途的软件、方法进行运营或向公众传播，无论这些行为是否为商业目的；

8.2.6 通过非自在动漫开发、授权的第三方软件、插件、外挂、系统，登录或使用自在动漫软件及服务，或制作、发布、传播上述工具；

8.2.7 自行或者授权他人、第三方软件对本软件及其组件、模块、数据进行干扰；

8.2.8 其他未经自在动漫明示授权的行为。

8.3 服务运营规范
  除非法律允许或自在动漫书面许可，您使用本服务过程中不得从事下列行为：

8.3.1 提交、发布虚假信息；

8.3.2 冒充、利用他人名义的任何行为；

8.3.3 虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人的；

8.3.4 侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的；

8.3.5 未经自在动漫书面许可利用本软件和任何功能，以及第三方运营平台进行推广或互相推广的；

8.3.6 利用本软件及服务从事任何违法犯罪活动的；

8.3.7 制作、发布与以上行为相关的方法、工具，或对此类方法、工具进行运营或传播，无论这些行为是否为商业目的；

8.3.8 其他违反法律法规规定、侵犯其他用户合法权益、干扰产品正常运营或自在动漫未明示授权的行为。

8.4 对本人行为负责
  您充分了解并同意，您必须为本人注册帐号下的一切行为负责，包括您所发表的任何内容以及由此产生的任何后果。您应对本服务中的内容自行加以判断，并承担因使用内容而引起的所有风险，包括因对内容的正确性、完整性或实用性的依赖而产生的风险。自在动漫无法且不会对因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。

8.5 违约处理

8.5.1 如果自在动漫发现或收到他人举报或投诉用户违反本协议约定的，自在动漫有权不经通知随时对相关内容进行删除、屏蔽，并视行为情节对违规用户处以包括但不限于警告、限制或禁止使用部分或全部功能、帐号封禁直至注销的处罚，并公告处理结果。

8.5.2 您理解并同意，自在动漫有权依合理判断对违反有关法律法规或本协议规定的行为进行处罚，对违法违规的任何用户采取适当的法律行动，并依据法律法规保存有关信息向有关部门报告等，用户应独自承担由此而产生的一切法律责任。

8.5.3 您理解并同意，因您违反本协议或相关服务条款的规定，导致或产生第三方主张的任何索赔、要求或损失，您应当独立承担责任；自在动漫因此遭受的损失，您也应当一并赔偿。

知识产权声明

9.1自在天公司是本软件的知识产权权利人。本软件的一切著作权、商标权、专利权、商业秘密等知识产权，以及本软件相关的所有信息内容（包括但不限于文字、图片、音频、视频、图标、界面设计、版面框架、有关数据或电子文档等）均受中华人民共和国法律法规和相应的国际条约保护，自在天公司享有上述知识产权，但相关权利人依照法律规定应享有的权利除外。

9.2未经自在动漫或相关权利人书面同意，您不得为任何商业或非商业目的自行或许可任何第三方实施、利用、转让上述知识产权。

9.3 自在动漫注重知识产权保护。在自在动漫平台上，用户使用自在动漫提供的创作工具（包含但不限于漫画编辑器、漫画素材等）独立完成的内容，用户仍然享有此类内容的知识产权，与自在动漫共同享有复制权、广播权、翻译权、汇编权等著作权人享有的权利，在复制、修改、再许可、翻译、创建衍生作品、出版、表演及展示此等内容时，需要得到自在动漫书面许可。

9.4用户在自在动漫平台上，不使用创作工具（包含但不限于漫画编辑器、漫画素材等）独立完成的全部原创内容，著作权均归用户本人所有。用户可授权第三方以任何方式使用，不需要得到自在动漫的同意。

9.5用户在自在动漫平台上，无论使用或者不使用自在动漫提供的创作工具（包含但不限于漫画编辑器、漫画素材等）参与的多人创作内容（包含但不限于漫画与剧本），知识产权归自在动漫所有。 

9.6在本软件提供的服务中，用户可能需要通过上传、张贴、发表等各种方式，发布包含但不限于图片、文字、漫画、音乐等内容(以下简称“发布内容”)。在无侵犯第三方权益情况下，用户仍然享有此类内容的完整知识产权。用户在发布内容时将授予自在动漫一项全球性的免费许可，允许自在动漫优先使用、传播、复制、修改、再许可、翻译、创建衍生作品、出版、表演及展示此等内容。 自在动漫鼓励用户创作和发布内容以用于传播和共享，用户在自在动漫发布的内容和授权行为，不会对用户所享有的知识产权造成危害。 如任何第三方侵犯了用户上述各项权利，用户同意授权自在动漫或其指定的代理人代表自在动漫自身或用户,对该第三方提出维权主张(包括但不限于警告、投诉、谈判或诉讼等方式) 并且用户同意在自在动漫认为必要的情况下，提供配合共同参与维权。

9.7 自在动漫致力于维护和造、良好的网络环境。用户承诺发布内容真实合法，不会侵犯任何第三方的合法权益并且对发布内容拥有完整的知识产权，或已经得到相关权利人的合法授权。如用户发布内容违反本条约定，为避免损失和不良影响的扩大，自在动漫有权要求用户立即修正，或采取直接删除、屏蔽相应内容等必要的措施。 

十、终端安全责任

10.1 您理解并同意，本软件同大多数互联网软件一样，可能会受多种因素影响，包括但不限于用户原因、网络服务质量、社会环境等；也可能会受各种安全问题的侵扰，包括但不限于他人非法利用用户资料，进行现实中的骚扰；用户下载安装的其他软件或访问的其他网站中可能含有病毒、木马程序或其他恶意程序，威胁您的终端设备信息和数据安全，继而影响本软件的正常使用等。因此，您应加强信息安全及个人信息的保护意识，注意密码保护，以免遭受损失。

10.2 维护软件安全与正常使用是自在动漫和您的共同责任，自在动漫将按照行业标准合理审慎地采取必要技术措施保护您的终端设备信息和数据安全，但是您承认和同意自在动漫并不能就此提供完全保证。

10.3 您不得制作、发布、使用、传播用于窃取他人注册账号、个人信息、财产的恶意程序。

10.4 在任何情况下，您不应轻信借款、索要密码或其他涉及财产的网络信息。涉及财产操作的，请一定先核实对方身份。若您未核实对方身份，造成财产的损失与自在动漫无关。

十一、第三方软件或技术

11.1 本软件可能会使用第三方软件或技术（包括本软件可能使用的开源代码和公共领域代码等，下同），这种使用已经获得合法授权。

11.2 本软件如果使用了第三方的软件或技术，自在动漫将按照相关法规或约定，对相关的协议或其他文件，可能通过本协议附件、在本软件安装包特定文件夹中打包、或通过开源软件页面等形式进行展示，它们可能会以“软件使用许可协议”、“授权协议”、“开源代码许可证”或其他形式来表达。前述通过各种形式展现的相关协议、其他文件及网页，均是本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等的法律效力，您应当遵守这些协议要求。如果您没有遵守这些协议要求，该第三方或者国家机关可能会对您提起诉讼、罚款或采取其他制裁措施，并要求自在动漫给予协助，您应当自行承担法律责任。

11.3 如因本软件使用的第三方软件或技术引发的任何纠纷，应由该第三方负责解决，自在动漫不承担任何责任。自在动漫不对第三方软件或技术提供客服支持，若您需要获取支持，请与第三方联系。

十二、其他

12.1 您使用本软件即视为您已阅读理解并同意受本协议的约束。自在动漫有权在必要时修改本协议条款。您可以在本软件的最新版本中查阅相关协议条款。

12.2本协议条款如有变更，若您继续使用本软件，即视为您已接受修改后的协议。如果您不接受修改后的协议，应当停止使用本软件。

12.6 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。

12.3 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。

12.4 若您和自在动漫之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，您同意将纠纷或争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院管辖。

12.2 本协议签订地为中华人民共和国广东省深圳市南山区。

12.5 本协议所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。

